---
lang: bg
permalink: /cpx/index.html
page_id: cpx-index
layout: default
title: Платката Circuit Playground Express
has_toc: false # (по подразбиране)
usemathjax: true
comments: false
has_children: true
nav_exclude: false
nav_order: 5
---
# {{ page.title | replace_first:"L",'Урок '}}
{: .no_toc }

## Съдържание
{: .no_toc .text-delta }

1. Съдържание
{:toc}
---

<video autoplay loop muted playsinline style="margin:0px">
<source src="assets/videos/CPX_CapacitiveSensing_SodaCanProximityDetector_MakeCode_Optimized.mp4" type="video/mp4" />
</video>
**Видео.** В горното видео използваме CPX и капацитивно сензиране, за да измерим разстоянието между ръката и кутията сода. Вижте повече в [Урок 5: Капацитивно сензиране](capacitive-touch.md). Присъединете се към нас в тази поредица от уроци, за да научите повече за невероятната платформа за микроконтролери [Circuit Playground Express (CPX)](https://www.adafruit.com/product/3333) и визуалното програмиране с плъзгане и пускане, наречено [MakeCode](https://www.microsoft.com/en-us/makecode).
{: .fs-1 }

Добре дошли! 👋🏽

В тази поредица от уроци ще научите как да използвате [микроконтролерната платформа Circuit Playground Express (CPX) на Adafruit](https://www.adafruit.com/product/3333) и невероятно мощния и лесен за използване визуален език за програмиране, наречен [MakeCode](https://www.microsoft.com/en-us/makecode). Тези уроци са предназначени да бъдат завършени **поред**.

{: .note }
Написали сме тези CPX уроци, като сме предположили, че имате ограничени познания по електроника и/или програмиране. Ако тези концепции са нови за вас, тези уроци вероятно са чудесно място да започнете, преди да се впуснете в нашите серии [Въведение в електрониката](../electronics/) и [Въведение в Arduino](../arduino/).

Много от уроците имат пълни видео уроци 📽. Ако искате да ги гледате удобно на едно място, вижте [YouTube плейлиста тук](https://youtube.com/playlist?list=PLW7IRNr2aHZNWbCav5ez_dOus3o_qkHzv).

## [Урок 1: Въведение в CPX и MakeCode](cpx.md)

В [този урок](cpx.md) ще научите за Circuit Playground Express (CPX), как се различава от и как се свързва с платформата Arduino и как да програмирате платката.

## [Урок 2: Програмиране на CPX с MakeCode](makecode.md)

В [този урок](makecode.md) ще създадем първата си програма MakeCode+CPX, наречена Blinky. Докато я създаваме, ще научим за програмната среда MakeCode, симулатора и как да заредим програмата си на CPX.

## [Урок 3: Изработване на просто пиано с бутони](button-piano.md)

В [този урок](button-piano.md) ще създадем първата си интерактивна програма за CPX: просто пиано с бутони, което използва вградените бутони и високоговорителя на CPX, за да издава звук.

## [Урок 4: Инструмент, реагиращ на светлина](sensor-instrument.md)

В [този урок](sensor-instrument.md) ще създадем втората си интерактивна програма за CPX, която се основава на знанията ни от първата: инструмент, реагиращ на светлина.

## [Урок 5: Капацитивно сензиране](capacitive-touch.md)

В [този урок, състоящ се от няколко части](capacitive-touch.md), ще използваме капацитивните сензорни функции на CPX, за да създадем сензор за близост, бананово пиано и лоу-фай контролер за вход, изработен от картон, медна лента и алуминиево фолио.

## [Урок 6: CPX като клавиатура](cpx-keyboard.md)

В [този многочастен урок](cpx-keyboard.md) ще разгледаме отново използването на CPX като клавиатура и ще преминем през създаването на персонализирана клавиатура и клавиатура, базирана на акселерометър.

## [Урок 7: CPX като мишка](cpx-mouse.md)

В [този многочастен урок](cpx-mouse.md) ще създадем персонализирана мишка с CPX и MakeCode. Ще започнем с проста дискретна мишка, която премества курсора на мишката с няколко пиксела, когато натиснете вградените бутони на CPX, преди да покажем как да направите мишка, базирана на акселерометър.

## [Урок 8: Аналогов вход](analog-input.md)

В [този урок](analog-input.md) ще научим как да използваме и свързваме външни сензори с помощта на **аналогов вход** с CPX и MakeCode.

## [Урок 9: Цифров вход](digital-input.md)

В [този урок](digital-input.md) ще научим как да използваме и свързваме външни бутони чрез **цифров вход** с CPX и MakeCode.

<!-- TODO: добавете кратки видеоклипове, които се зареждат под всеки урок -->
